တူညီသောအပိုင်းကိန်းများ သင်ခန်းစာမှကြိုဆိုပါတယ်
တူညီတဲ့ အပိုင်းကိန်းဆိုတာမျိုးက
မတူညီတဲ့ကိန်းတွေပါဝင်တဲ့ အပိုင်းကိန်းနှစ်ခုဖြစ်ပေမယ်h
၎င်းတို့ရဲ့တန်ဖိုးကတော့တူတူပါပဲ
ဥပမာတစ်ခုကျွန်တော်ပြပါရစေ
ကျွန်တော့်မှာအပိုင်းကိန်း ၁/၂ ရှိတယ်ဆိုပါတော့
ဘာလို့ရေးလို့မရတာလဲ
ကျွန်တော်အရောင်ရွေးတာမှန်မမှန်ပြန်ကြည့်လိုက်ဦးမယ်
ဒီတော့ကျွန်တော်တို့မှာ ၁/၂ ရှိတယ်ဆိုပါတော့
ပုံအားဖြင့် ဒီလိုဆွဲလို့ရတယ် ကျွန်တော်တို့မှာ
၂ပိုင်းပိုင်းထားတဲ့ မုန့်တစ်ချပ်ရှိတယ်ဆိုပါတော့
ဒါကပိုင်းခြေ ၂ပေါ့
တကယ်လို့ ဒီမုန့်နှစ်ပိုင်းထဲက တစ်ပိုင်းကိုသာစားလိုက်ရင်
မုန့်ရဲ့ ၁/၂ကိုစားလိုက်တာပါပဲ
သဘောပေါက်မယ်ထင်ပါတယ်
ဘာမှ ရှုပ်ရှုပ်ယှက်ယှက်မပါသေးပါဘူး
အင်း တကယ်လို့မုန့်ကိုနှစ်ပိုင်းပိုင်းမယ့်အစား...
နောက်ပုံတူတစ်ခုဆွဲလိုက်မယ်နော်
နှစ်ပိုင်းပိုင်းတဲ့ပုံဆွဲမယ့်အစား လေးပိုင်းပိုင်းတဲ့ပုံ
ဆွဲရအောင်
ဒီတော့ ဒီ ပိုင်းခြေအရ မုန့်ကို
လေးပိုင်းပိုင်းမယ်
နောက်ပြီးတစ်ပိုင်းစားမယ့်အစား ဒီတစ်ခါ
လေးပိုင်းမှာ နှစ်ပိုင်းစားမယ်
(သို့) မုန့်ရဲ့ ၂/၄ စားတယ်ပေါ့
ဒီတော့ ဒီနှစ်ပုံကိုကြည့်လိုက်ရင်
ကျွန်တော်တို့စားထားတဲ့ ပမာဏဟာတူတူဆိုတာတွေ့ရလိမ့်မယ်
ဒီတော့ ဒီအပိုင်းကိန်းတွေက တူတူပါပုဲ
လူတစ်ယောက်က မုန့်ရဲ့၁/၂ ကိုစားပါတယ်လို့ပြောရင်
သူက မုန့်ရဲ့၂/၄ ကိုစားတယ်လို့
ပြောတာနဲ့တူတူပါပဲ
ဒါ့ကြောင့် ဒီအပိုင်းကိန်းတွေက တူညီတယ်လို့
ပြောလို့ရပါတယ်
နောက်တစ်မျိုးကတော့ ကျွန်တော်တို့မှာမုန့်နောက်တစ်ချပ်ရှိတယ်ဆိုပါတော့
အင်းနည်းနည်းတော့ကြည့်ရဆိုးနေလိမ့်မယ်
ဒါပေမယ့် မျိုးတူမုန့်မျိုးပါပဲ
အခုအဲ့မုန့်ကို ၈စိတ်စိတ် လိုက်မယ်
အခု ၂ပိုင်းစားတာမဟုတ်ဘဲ အဲ့ဒိ၈ပိုင်းထဲက ၄ပိုင်းစားမယ်
ဒီတော့ ၈ပိုင်းထဲက ၄ ပိုင်းစားလိုက်တယ်ဆိုပါစို့
ကဲအခု စားတဲ့အကြောင်းပြောတာပြီးပါပြီ
ကျွန်တော်တို့မုန့်ရဲ့တစ်ဝက်ကိုစားတယ်
ဒီတော့ ၁/၂ က ၂/၄ ရယ် ၄/၈ရယ်နဲ့တူနေတာကိုတွေ့ရတယ်
ဒီလောက်ဆို သင်လည်း ၁/၂၊ ၂/၄ နဲ့ ၄/၈ ကြားက
ဆက်သွယ်ချက်ကို သတိထားမိလောက်ပြီထင်ပါတယ်
၁/၂ ကနေ ၂/၄ ဖြစ်ဖို့ ဟောဒိ ပိုင်းခြေကိုမြှောက်တယ်
ပိုင်းခြေဆိုတာအပိုင်းကိန်းရဲ့အခြေမှာရှိတဲ့
ကိန်းကိုပြောတာပါ
ကျွန်တော်တို့ ပိုင်းခြေကို ၂နဲ့မြှောက်ပါတယ်
ပိုင်းခြေကို ၂နဲ့မြှောက်သလို ပိုင်းစေကိုလည်း
၂နဲ့မြှောက်ပါမယ်
ဒီမှာလည်း တစ်ပုံစံတည်းပါပဲ
ကျွန်တော်မုန့်နဲ့ဥပမာပြတုန်းကလည်း စားတဲ့ပမာဏတူစေဖို့
မုန့်အပိုင်းတွေနှစ်စစီတိုးတိုးပြီး
စားခဲ့ပါတယ်
တူညီတဲ့အပိုင်းကိန်းတွေအကြောင်းနောက်ထပ်ဥပမာတွေထပ်လုပ်ရအောင်
ဒါဆိုရင်ပိုရှင်းသွားမယ်ထင်ပါတယ်
ဒါလေးကိုဖျက်လိုက်မယ်
ဟာ... ဘာလို့ဖျက်လို့မရတာလဲ
ကျွန်တော် Mouse ပြောင်းသုံးလိုက်မယ်နော်
ဟုတ်ပြီရသွားပြီ
sorry နော်
ဒီတော့ ကျွန်တော့်မှာ ၅ပိုင်း၃ပိုင်း ရှိတယ်ဆိုပါစို့
အင်း ဒီတော့တူညီခြင်းဂုဏ်သတ္တိအရ ပိုင်းခြေနဲ့ပိုင်းဝေကို
တူညီတဲ့ ကိန်းတစ်ခုတည်းနဲ့မြှောက်ရင်
ကျွန်တော်တို့တန်ဖိုးတူအပိုင်းကိန်းကိုရလာမယ်
ဒီတော့ ပိုင်းဝေကို ၇နဲ့မြှောက်ပြီး ပိုင်းဝေကို ၇နဲ့မြှောက်မယ်
ဒီမှာ ၂၁ရမယ် ၊ ၃အမြှောက် ၇ဆိုတော့ ၂၁လေ ဒါက ၃၅ ရမယ်
ဒါ့ကြောင့် ၃/၅ နဲ့ ၂၁/၃၅ က တန်ဖိုးတူအပိုင်းကိန်းတွေဖြစ်ကြပါတယ်
သင်အပိုင်းကိန်းတွေကိုမြှောက်တဲ့နည်းကို
သိမသိတော့ ကျွန်တော်မပြောတတ်ဘူး ဒါပေမယ့် ၃/၅ ကို
၇/၇နဲ့မြှောက်ရင် ၂၁/၃၅ရမယ်
ပြီးတော့ဒီမှာကြည့်လိုက်ရင် ထူးဆန်းတာတစ်ခုကိုတွေ့ရလိမ့်မယ်
၇/၇... ၇/၇ ကဘာလဲ
တကယ်လို့ကျွန်တော့်မှာ ၇စိတ်စိတ်ထားတဲ့ မုန့်တစ်ချပ်ရှိပြီး ၇စိတ်လုံး
စားလိုက်ရင် တစ်ခုလုံးစားလိုက်တာပါပဲ
ဒီတော့ ၇/၇ က ၁နဲ့ညီမယ်
တကယ်တော့ ကျွန်တော်တို့တွေက /၃၅ကို
၁နဲ့မြှောက်နေကြတာပါ
၁က ၇/၇ပါပဲ
ဒီတော့နည်းနည်းတော့ရှုပ်တယ်
ဒီလိုနဲ့ပဲ ၂၁/၃၅ရလာပါတယ်
စိတ်ဝင်စားဖို့တော့ကောင်းသားဗျ
ကျွန်တော်တို့လုပ်ခဲ့တာက ကိန်းတွေကို၁ နဲ့မြှောက်တယ်
ဒီလိုမြှောက်ရင် အဲ့ကိန်းပဲပြန်ရပါတယ်
ဒီလိုနဲ့ ၂၁/၃၅ ကိုပုံတစ်မျိူးနဲ့
ရသွားတယ်
အခု ၅/၁၂ ကိုလုပ်ရအောင်
ကျွန်တော်ဒါကို ပိုင်းခြေ ၃၆နဲ့
ပြောင်းရေးချင်တယ်ဆိုပါစို့
ဒီတော့ ၁၂ ကနေ ၃၆ကိုပြောင်းဖို့ဘာနဲ့မြှောက်မလဲ
၁၂ ကို၃နဲ့မြှောက်ရင် ၃၆ရမယ်
ဒီတော့ ပိုင်းခြေကို၃ နဲ့မြှောက်ရင်
ပိုင်းဝေကိုလည်း ၃နဲ့မြှောက်ရမယ်
၃နဲ့မြှောက်တော့
၁၅ရမယ်
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ ၅၁၂ နဲ့တူတဲ့ ၁၅ ၃၆ကိုရလာမယ်
ပြောလက်စ ဥပမာကိုပြန်ပြောရရင်
၁၂ ပိုင်းရှိတဲ့မုန့်ကို ၅ပိုင်းစားတယ်
အဲ့လိုပဲ
နောက်အရွယ်တူမုန့် တစ်ခုက
၃၆ပိုင်းပိုင်းထားတယ်ဆိုရင် ၁၅ပိုင်းစားလိုက်တဲ့သဘောပါ
ဒါဆိုရင် တူညီတဲ့ပမာဏကိုပဲစားလိုက်တာပေါ့